布兰登·桑德森的魔法三定律：（老桑觉得这种名字非常Coooool！）

——————
桑德森的魔法第一定律：

作者用魔法令人满意地解决冲突的能力与读者理解魔法的能力成正比；
     An author’s ability to solve conflict with magic is DIRECTLY PROPORTIONAL to how well the reader understands said magic.

读者越了解一个魔法系统，这个魔法系统就越能够用来解决冲突，并且足够令人满意；
     例1：诡秘之主的诸多序列都有着极强的能力，读者既感兴趣，又足够了解；
     例2：哈利波特系列的魔法有着非常详尽的解释，所以冲突都可以依靠魔法来解决；
     例3：中土世界的魔法体系晦涩不清，所以甘道夫解决问题通常使用自己的长剑；

——————
桑德森的魔法第二定律：

限制大于能力；
     Limitations > Powers；
     也可以理解为限制比能力更重要；

能力不能使角色更有趣，但限制可以。
     例1：超人无所不能，但碰见氪石就抓瞎；
     例2：蝙蝠侠以凡人之躯比肩神明，但不杀原则使他经常面临困境；
     例3：漫威的很多英雄能力过于变态，所以他们大多都有非常深厚的心理障碍和心理疾病；

——————
桑德森的魔法第三定律：

添加新设定之前扩展已有的设定；
     Expand what you already have before you add  something new；

·扩展设定而非添加新设定
     ·推演：
         从一条新设定出发推演变化>添加新设定产生变化；
         例1：吸血鬼将集中兽血结合起来，使他们不必再吸人血；
         例2：二氧化碳直接合成淀粉将在食物领域掀起一场新的革命；
         例3：圣武士背叛了自己发下的神圣誓言，他身上会发生什么改变呢？
    ·互联：
        让已有元素结合起来>添加新的新奇元素；
        例1：宗教被褪去神圣的外衣，进行世俗化的改革后会发生什么？
        例2：北方的元素绝缘体蛮子，进攻南方的魔法帝国，会进行怎样的交锋？
        例3：心地善良的霍比特人拿到了蛊惑人心的魔戒，会产生怎样的故事？
         （感觉这一部分的内容甚至可以直接被视为核心矛盾）
    ·精简：
        适当的时候想办法合并已有元素；
        例1：元素魔法与神迹是否属于统一体系？
        例2：宗教内部是否可以分裂出新的，信奉不同体系的教派；
        例3：现代人穿越成德鲁伊是否能够以自己的方式发挥出自然魔法的其他功能？

例子：上古卷轴：匕首雨；  

     老桑曾经体验过这个游戏，但令他失望的是，游戏中所包含的成千上万的地下城不过是10个Asset排列组合的随机地城。
    精心设计的10个地下城>排列组合生成的10000个地下城；
    （无人深空也踩了这个大坑，使用随机数生成的大量星球在极短的时间内就将玩家的兴趣消磨殆尽；）

实际上这里还是个深度和广度的辩证问题，何时推出新的设定，新的设定又该在什么时候发挥效用？
————————
世界设定最终还是需要回归故事本身，够用即可；
归根结底，角色>情节>设定；

很多新人作家会陷入一种“世界设定病”，必须把自己认知中的一切事物都填满，但实际上并不需要。

世界设定应该服务于故事，
也应该以有趣的方式为读者传递信息，
尽量避免“女仆与管家式的对话”；
